
# HTTP三大特点：
### 1、HTTP是无连接：
无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。

### 2、HTTP是媒体独立的：
这意味着，只要客户端和服务器知道如何处理的数据内容，任何类型的数据都可以通HTTP发送.客户端以及服务器指定使用适合的MIME-type内容类型。

### 3、HTTP是无状态：
HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。
缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快

<br><br>

# HTTP 请求方法
根据 HTTP 标准，HTTP 请求可以使用多种请求方法。<br>
HTTP1.0 定义了三种请求方法： GET, POST 和 HEAD方法。<br>
HTTP1.1 新增了六种请求方法：OPTIONS、PUT、PATCH、DELETE、TRACE 和 CONNECT 方法。

序号  |	方法	|    描述
-----|----------|--------
1    |   GET	 |       请求指定的页面信息，并返回实体主体。
2    |   HEAD	 |   类似于 GET 请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
3    |  POST	 |   向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST 请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
4    |    PUT	   |     从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
5    |   DELETE	|    请求服务器删除指定的页面。
6    |   CONNECT	 |   HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
7    |    OPTIONS	|    允许客户端查看服务器的性能。
8    |   TRACE	 |   回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
9    |   PATCH	|    是对 PUT 方法的补充，用来对已知资源进行局部更新 。

<br><br>

# HTTP 响应头信息
HTTP请求头提供了关于请求，响应或者其他的发送实体的信息。

应答头 |	说明
---- | ----
Allow	|   服务器支持哪些请求方法（如GET、POST等）。
Content-Encoding | 文档的编码（Encode）方法。只有在解码之后才可以得到Content-Type头指定的内容类型。利用gzip压缩文档能够显著地减少HTML文档的下载时间。Java的GZIPOutputStream可以很方便地进行gzip压缩，但只有Unix上的Netscape和Windows上的IE 4、IE 5才支持它。因此，Servlet应该通过查看Accept-Encoding头（即request.getHeader("Accept-Encoding")）检查浏览器是否支持gzip，为支持gzip的浏览器返回经gzip压缩的HTML页面，为其他浏览器返回普通页面。
Content-Length	|  表示内容长度。只有当浏览器使用持久HTTP连接时才需要这个数据。如果你想要利用持久连接的优势，可以把输出文档写入 ByteArrayOutputStream，完成后查看其大小，然后把该值放入Content-Length头，最后通过byteArrayStream.writeTo(response.getOutputStream()发送内容。
Content-Type	| 表示后面的文档属于什么MIME类型。Servlet默认为text/plain，但通常需要显式地指定为text/html。由于经常要设置Content-Type，因此HttpServletResponse提供了一个专用的方法setContentType。
Date	| 当前的GMT时间。你可以用setDateHeader来设置这个头以避免转换时间格式的麻烦。
Expires	 | 应该在什么时候认为文档已经过期，从而不再缓存它？
Last-Modified | 	文档的最后改动时间。客户可以通过If-Modified-Since请求头提供一个日期，该请求将被视为一个条件GET，只有改动时间迟于指定时间的文档才会返回，否则返回一个304（Not Modified）状态。Last-Modified也可用setDateHeader方法来设置。
Location	| 表示客户应当到哪里去提取文档。Location通常不是直接设置的，而是通过HttpServletResponse的sendRedirect方法，该方法同时设置状态代码为302。
Refresh	| 表示浏览器应该在多少时间之后刷新文档，以秒计。除了刷新当前文档之外，你还可以通过setHeader("Refresh", "5; URL=http://host/path")让浏览器读取指定的页面。 <br> 注意这种功能通常是通过设置HTML页面HEAD区的＜META HTTP-EQUIV="Refresh" CONTENT="5;URL=http://host/path"＞实现，这是因为，自动刷新或重定向对于那些不能使用CGI或Servlet的HTML编写者十分重要。但是，对于Servlet来说，直接设置Refresh头更加方便。<br>注意Refresh的意义是"N秒之后刷新本页面或访问指定页面"，而不是"每隔N秒刷新本页面或访问指定页面"。因此，连续刷新要求每次都发送一个Refresh头，而发送204状态代码则可以阻止浏览器继续刷新，不管是使用Refresh头还是<META HTTP-EQUIV="Refresh" ...>。<br> 注意Refresh头不属于HTTP 1.1正式规范的一部分，而是一个扩展，但Netscape和IE都支持它。
Server	| 服务器名字。Servlet一般不设置这个值，而是由Web服务器自己设置。
Set-Cookie	| 设置和页面关联的Cookie。Servlet不应使用response.setHeader("Set-Cookie", ...)，而是应使用HttpServletResponse提供的专用方法addCookie。参见下文有关Cookie设置的讨论。
WWW-Authenticate	| 客户应该在Authorization头中提供什么类型的授权信息？在包含401（Unauthorized）状态行的应答中这个头是必需的。例如，response.setHeader("WWW-Authenticate", "BASIC realm=＼"executives＼"")。<br>注意Servlet一般不进行这方面的处理，而是让Web服务器的专门机制来控制受密码保护页面的访问（例如.htaccess）。